La raison pour laquelle nous vous avons
posé la dernière question sur la création
et la correction d'une erreur, c'est parce
qu'une qualité importante chez les
développeurs est de dépasser les erreurs.
Aucun développeur n'écrit parfaitement
un code dés la première fois.
Si vous y réfléchissez,
le produit de recherche Google complet
n'a pas été écrit parfaitement en un jour.
Il y eut beaucoup de versions, pendant de
nombreuses années, et cela continue.
Alors, peu importe si vous êtes un nouveau
développeur ou si vous êtes expérimenté,
aller jusqu'au but final
n'est pas exactement une ligne droite.
Vous aurez des obstacles à franchir
et vous allez devoir être très créatif
pour essayer de trouver d'autres
solutions pour contourner ces obstacles.
Lorque vous aurez trouvé une solution,
il faudra régler un autre problème, etc...
Et il faut toujours réfléchir
aux moyens de
contourner ces obstacles.
Et enfin, après beaucoup de travail, vous
finirez par toucher au but, et
même si c'est un énorme défi, cela
en vaut vraiment la peine, parce que
vous prenez confiance en vous et vous
êtes vraiment fier de votre travail.
Ainsi, les bons développeurs savent
comment rebondir après une erreur et
poursuivre leur travail.
Voici quelques habitudes et
strategies utilisées pour débugger,
ou corriger leurs erreurs.
D'abord, ils lisent le message d'erreur.
Lorsqu'on écrit un document
dans Google Docs, par exemple,
En cas de fautes d'orthographe,
elles seront soulignées en rouge.
De même, dans Android Studio,
si vous avez mal saisi XML, alors
ce sera indiqué par une ligne ondulée
rouge ou ce sera souligné en rouge.
Sur cette barre, à côté,
vous verrez le message
si vous vous déplacez sur la barre rouge.
Mais dans notre XML Visualizer, il y a
beaucoup de messages d'erreur pour aider.
Si je crée une erreur, comme supprimer
une guillemet, cela me dira
qu'il y a un nombre inégal de
guillemets et que je dois le corriger.
Parfois, il vous dit aussi le numéro de
ligne où se trouve le problème.
Les numéros de ligne sont situés
sur le côté gauche, ici.
Ainsi, à la ligne six,
nous savons qu'il y a un problème.
Cela aide à réduire le problème d'espace,
au lieu de parcourir tout l
votre code pour essayer de trouver
quel est le problème.
Si vous ne comprenez toujours pas
le message d'erreur, essayez
d'identifier les mots que vous comprenez
et ceux que vous ne comprenez pas.
Vous pouvez toujours chercher sur Google
les mots que vous ne comprenez pas ou
simplement copier le message d'erreur
et le copier dans une recherche Google.
L'autre technique est d'utiliser
des échantillons de code de travail et
les comparer à ce que vous avez essayé,
afin de comprendre ce qui ne va pas.
Nous vous avons déjà donné des codes à
examiner dans les dernières vidéos, et
l'autre ressource utile est l'aide-mémoire
Common Android Views que
nous vous fournirons.
Ici, nous voyons les noms des différentes
vues, et nous avons aussi des extraits de
code, ainsi qu'un aperçu du résultat
sur l'appareil.
Vous pouvez toujours comparer votre
code à ce que nous avons ici et
voir les différences.
3e technique : annuler.
Si vous faites attention,
lorsque vous tapez,
vous devez vite être capable de voir
lorsque vous tapez un code faux.
Essayez d'annuler les dernières frappes
pour voir si l'erreur est corrigée.
Comme nous vous l'avons déjà montré,
vous pouvez activer Cmd+Z pour annuler
une modification ou Cmd+Shift+Z
pour refaire une modification.
Sur Windows, c'est Ctrl+Z pour annuler et
Ctrl+Shift+Z pour refaire.
Dans le XML visualizer, il y a ces boutons
très pratiques pour supprimer et refaire.
Quand on ne sait vraiment pas quoi faire,
on peut toujours Réinitialiser le Code,
qui vous ramène au
code original que nous vous avons donné,
et qui devrait fonctionner.
La quatrième technique consiste juste
à demander de l'aide.
On peut contacter d'autres étudiants sur
le salon de discussion pendant le cours ou
sur les forums.
Souvent, le simple fait de parler
à une autre personne vous aidera
à résoudre vos erreurs.
N'ayez pas peur de demander de l'aide.
Il y a beaucoup de très bons développeurs
Android dans la communauté qui
seront ravis de vous aider.
En fait, savoir demander de l'aide est une
qualité importante, chez un développeur.
Posez des questions.
Plus vous pratiquez, mieux vous
saurez à qui demander et
quoi leur demander, afin de vous aider
à obtenir votre réponse plus vite.
Vous pouvez aussi faire une copie écran du
travail que vous effectuez,
sur téléphone ou dans le XML Visualizer,
et le partager avec le code
sur les forums ou le tchat, pour que les
gens connaissent votre contexte.
Vérifiez les notes du formateur, pour
plus de détails.
Alors, voilà une chance pour vous de
pratiquer certaines de ces techniques.
J'ai quelques codes ici avec des erreurs.
Si vous cliquez sur le lien ci-dessous,
vous serez dirigé vers XML Visualizer,
grâce à ce code déjà reconnu ici.
Il y a une série de messages d'erreurs,
je veux que vous essayez de les lire et
de résoudre les erreurs.
Puis, revenez sur la page et décrivez
au moins deux problèmes remarqués.
En supplément, dites-moi si vous avez
découvert les quatre problèmes.